# REWORK 笔记
    心得:国外书籍,只可借鉴,不能照搬经验...
- [REWORK 笔记](#rework-笔记)
  - [现实世界](#现实世界)
  - [被高估的“从错误中学习”](#被高估的从错误中学习)
  - [计划就是瞎猜](#计划就是瞎猜)
  - [拒绝壮大](#拒绝壮大)
  - [工作狂](#工作狂)
  - [挠自己的痒处](#挠自己的痒处)
  - [“没时间”不是借口](#没时间不是借口)
  - [画沙为界，立场明确](#画沙为界立场明确)
  - [找好退路无异于失败](#找好退路无异于失败)
  - [条件受限是好事](#条件受限是好事)
  - [与其做个半成品，不如做好半个产品](#与其做个半成品不如做好半个产品)
  - [关注不变因素](#关注不变因素)
  - [会议有毒](#会议有毒)
  - [人人都得干活](#人人都得干活)
  - [拒绝照搬 & 将你的产品去商品化](#拒绝照搬--将你的产品去商品化)
  - [做得比对手少](#做得比对手少)
  - [谁在乎他们在干什么](#谁在乎他们在干什么)
  - [养成对客户说“不”的习惯](#养成对客户说不的习惯)
  - [不要攀客户的高枝](#不要攀客户的高枝)
  - [一夜成名只是传说](#一夜成名只是传说)
  - [员工不是13岁](#员工不是13岁)

## 现实世界
“现实世界”并不存在，那只是人的一个借口。只是某些人为了开脱 自己的无所作为，跟你一点关系也没有。<br/>

    如果你和大多数人的想法一样，你必然会和大多数人一样的平庸。

## 被高估的“从错误中学习”
    
    逗留在过去的失败中是无法进化的，进化是建立在成功的基础上的。

## 计划就是瞎猜
    当你把计划变成猜测时，就等于进入一个危险的境地。做计划就是在用过去推导未来，等于给你戴上了眼罩。

## 拒绝壮大
    有没有注意到，一个小公司希望自己变大时，大公司却想要变得灵活变通。

    小公司并不是一个起步，小公司本身就是一个伟大的目标。

## 工作狂
    工作狂不是英雄。他们不是在节约时间而是在浪费生命。真正的英雄早已想出了办法，搞定一切，然后回家了。

## 挠自己的痒处
    最棒的是，“解决你实际遇到的问题”会让你爱上你做的事情。 

## “没时间”不是借口
    关于热情和态度，说白了就是不要给自己找借口。

## 画沙为界，立场明确
    对我们来说，我们的产品所不能处理的和我们的产品所能处理的一样令人感到骄傲。

## 找好退路无异于失败
    你与其把时间用在思考如果创业没成功你会怎么办上，你还如去思考一下如何做才有更大的胜算。

## 条件受限是好事
    只有条件受限，才会从劳动密集型中激发出知识密集型的东西。

## 与其做个半成品，不如做好半个产品
    一个半成品会让人绝望，而半个好产品会让人有所期望，这就是其中的不同。

## 关注不变因素
    你应该投资于那些人们现在需要，并且十年后仍然需要的事物上。

## 会议有毒
    1.读文档 
    2.讨论 
    3.共识散会

## 人人都得干活
    干胜过不干

## 拒绝照搬 & 将你的产品去商品化
    拒绝照搬,长期并不符合抄袭者的价值观。

## 做得比对手少
    只有简约的东西，才会显得更精致，才会显得更专业。(iPad)

## 谁在乎他们在干什么
    不要在乎别人干了什么，你应该多看看自己的长处是什么，每个人都有每个人的路，你要做的是按照自己的节奏和自己擅长的方式行事，而不是小猫钓鱼。

## 养成对客户说“不”的习惯
    你的目标是确保你的产品与就是和你合拍的产品，你就是你自己产品最踏实的粉丝。你是最信赖它的那个人。

## 不要攀客户的高枝
    我们要做的是管理我们的客户，让客户认同我们，而不是被客户牵着走。

## 一夜成名只是传说
    “如果一件事情以前没有发生过，未来也不会发生”，比如：如果你在学校里，在工作里，你的同学和同事并不经常来向你请教询问你的意见，那么你基本上很难成为一个Leader。

## 员工不是13岁
    其实，你们如果能管理得好自己，并能自我进化。你们甚至不需要一个经理。但是，你们可能会需要一个为你们跑腿打杂的人，其实，那个人就是经理。